以上がオーディンが隠していた真実
這就是奧丁對我們隱瞞的真相
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：時の指輪  緒実　校對：時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顧問：601
我々は　これを北欧神話と命名しました
我們將之命名為北歐神話
神が予言した滅びの時は既に訪れた後だと
你說神預言的即將到來的毀滅已經發生？
だとしても　オーディンが協力者である事実は変わらん！
即便如此 奧丁是我們的幫手這一點也不曾改變
そもそも　本当にオーディンが協力者として適切なのか　問題はそこでは？
說到底 問題難道不是奧丁是否是一個合格的幫手嗎
今更そんな話を蒸し返すのか？
事到如今難道還要重新討論這件事情嗎
正体不明の敵　それに対抗する手段をもたらした神か
未知的敵人 和擁有與之對抗手段的神明
極秘裏にオーディンを調査していた国家は多いはず　何か成果は？
我們應該有很多國家秘密地調查了奧丁 有什麼成果嗎
何だ？
什麼鬼
何だとはご挨拶だな　人間
什麼鬼可不是見面該有的禮數啊 人類
その声は…
這個聲音是
神さ
神啊
いつかの顔ぶれいつかの再現だな
我又現身了 我們又見面了
大神オーディン！あなたは一体…
奧丁大神 你到底是…
あの時は戦う力を与えた
那時 我給了你們戰鬥的力量
ゆえに　今度は戦う動機を与えてやる
故此 現在我要給你們戰鬥的動機
あれは　マウント富士のピラー…
那是…富士山上的柱
やはりか…
果然如此嘛
ピラーとオーディンがグルだと？
柱竟然在奧丁身邊
わが友　トールの力は先だって見せたばかりだな
你們剛剛見識了我的朋友 托爾的力量
大勢が戦死した　だが　まだだ　まだ足りない
數人戰死 但是不夠 這還遠遠不夠
戦う力は与えた　戦う動機も与えた
我給了你們戰鬥的力量 還給了你們戰鬥的動機
そして…　戦う敵も与えた
然後又給了你們戰鬥的敵人
オーディン‼
奧丁
滅びに備えよ　人類
準備迎接滅亡吧 人類
重ねて言うぞ
我再說一遍
来たるべき決戦の日
終將到來的決戰之日
ラグナロクの時は近い…
諸神黃昏已經在迫近
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
君となら飛べるから
只要與你一起便能飛向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍舊是悠遠的模樣
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同樣的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡無奇的日常  不知為何看起來很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
籠罩長空的陰雲  是否會迎來消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
視野一片漆黑  腦中所描繪的未來
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是擊破至今阻礙前行的敵人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守護的  無法守護的
その不確かも確かに変えていくんだ
也從不確切逐漸變得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能馳騁高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
縱使是無法排解  難以滿足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你願伴我左右便能展翅高飛
この青さも撃ちぬいて
擊穿這份青澀
痛みさえも強さにして
就連傷痛也化作堅強
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向著比今天更加遙遠的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵達吧  抵達吧  向著地平線的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
將你引領至這片高空
あひゅ～　生き返る～
啊啊 活過來了
館山灣決戰前夜！
ミコちゃんお疲れだね
米可 辛苦啦
ホントにお疲れなのは　アズとかクラウとか司令とか　みんなだよ
我覺得真正辛苦的是阿祖 克勞 司令還有大家呢
壁画のことと神様のことが分かってから　ずっと話し合ってるもんね
他們了解了牆壁和神的事情一直在交流呢
あれじゃ　体壊しちゃうよ
他們會把身體弄壞的
でも言って聞いてくれるアズじゃないし…
但是說了阿祖也不會聽的
本当につらそうなら　クーちゃんが止めてくれるはずだから
她要是真的不行了 小克會阻止她的
それはそうなんだけどさぁ…
這我倒是懂啊 但是…
アズちゃんのこと一番近くで心配してあげたい？
你想要在離阿祖最近的地方為她操心嗎
む…　なんかソノ　強くなったよね
嗯 怎麼感覺園 你變強了啊
最年少ネームド候補ですから
我可是最年輕的冠名女武神候選人
もう　ミコちゃん！
討厭啦 米可
あは！ごめんごめん
啊抱歉抱歉
どうしたの？
怎麼了嘛
館山に戻ってきて　ソノが笑ってくれて
明明我們回到了館山 園也露出了笑容
やることは何にも変わってないのに
所做的事情也一如既往
何かしなくちゃって　すごい焦る
我卻有一種必須要做點什麼的焦慮感
街の人たちも戻ってきてるんだよね
城鎮上的人們也都回來了
うん　みんな故郷がいいって
嗯 大家都覺得還是故鄉好啊
なのに　すごい静か　なんだか館山じゃないみたい
然而這裡依然非常平靜 感覺不像是館山一樣
ホントなら　お祭りの準備をしてた頃だったのにね
原本這時應該正準備祭典了吧
お祭り…
祭典？
毎年の夏祭り　だけどこれじゃ…
每年都會舉辦的夏日祭 但是今年…
それだ…
就是這個
ミコちゃん？
米可
夏祭り　やろう！
讓我們來辦夏日祭吧
先日のオーディンの宣戦布告…
幾天前奧丁發布了宣戰通告
あれ以来　探索隊がヴァルハラから持ち帰った情報の解析が　各国共同で進んでいます
在那之後 各國正在齊心協力地解析探索隊從瓦爾哈拉帶回來的訊息
富士で出現した巨人…識別名トールとその他複数の神の存在
在富士出現的巨人 識別名為托爾 以及其他數位神明的存在
テュール　フレイヤ　ヘイムダル…あとロキとか　とにかくたくさん
戰神 芙蕾雅 海姆達爾還有洛基等等 總之有很多
でっ　有識者たちの結論は？
那麼 專家們的結論是？
オーディンと　ピラーとの結託　そして　北欧神話の滅びの終えん…
奧丁和柱是串通好的 以及北歐神話中毀滅的終焉
ラグナロクは既に起きている　か
諸神黃昏已經發生了 是嗎
ウチの言ったとおり…なんて喜べる答えじゃないぞ
就和我說的一樣 可不是什麼令人高興的答案
そうだな　司令　各国の対応は？
說得也是 司令 各國的反應是？
驚くくらい足並みがそろってるよ
反應驚人的一致
首脳会談の場で宣戦布告されたんだ
畢竟在首腦峰會上發布宣戰通告
顔に泥を塗られたのは人類全員ってわけだ
這就是給全人類臉上一巴掌啊
浜松と小牧
濱松和小牧
そして百里を筆頭に　各基地の立て直しも急ピッチで進行中
以及百里為首的其他基地都在儘快重新整備
二週間で予定の水準に達します
預計兩週之內達到預定標準
予定水準　つまり…
預定標準 也就是說
富士プライマリー・ピラー再攻撃
再次攻擊富士初等柱
前回の戦いで相手の余力は削られている
之前的戰鬥也削弱了敵人的實力
回復のための休眠もできていない
敵人也未能透過休眠來恢復
窮地であり好機でもあるのは　お互い様だ
對我們雙方來說都是絕境與機遇並存
物は言いようだけどな…
這就是說得好聽罷了
アズズ　平気か？
阿祖祖 你還好嗎
ギブアップなんて言える局面じゃないだろうが！
這可不是能說出不行的場合吧
ウチたちが持ち帰った情報で世界が動く
我們帶回來的訊息使世界向前
休んでいられるかっての…
我們怎麼能原地休息呢
宣戦布告以来　ピラーの出現は以前同様　散発的に起きている
宣戰布告之後 柱依然和之前一樣四散出現
しかし　ワルキューレの…　戦乙女としての力は取り上げられていない
然而 女武神 戰爭少女的力量並未被奪走
変　ですよね
很奇怪啊
黒幕だったと明かしたのに加護は取り上げない
表明了幕後黑手的身份卻留下了加護
神様の考えはさっぱりだ
完全搞不懂神的想法
ただ　オーディンなしじゃもう新しいワルキューレは増えない
但是沒有奧丁我們就沒辦法增加新的女武神了
ワルキューレは　オーディンの祝福を受けて翼を授かる
女武神是受到了奧丁的祝福才能夠展翅
つまり　今翼のある者たちが落ちれば…
也就是說如今有翅膀的人都墜落的話…
人類の敗北は決まりだ
人類就完了
情報の精査と　前回の作戦のデータ解析…
細緻地分析情報以及解析上一次作戰的數據
私の　仕事だから
這是我的工作
となると　俺の仕事は　偉い人たちへの説明と説得かな
這樣的話我的工作就是向上層說明並說服他們吧
やれやれ
真是的
クラウディア　同行してくれるかい
克勞狄婭 你能和我一起來嗎
お前がいたほうが説得力がある
有你在的話更有說服力
了解　しかしアズズは…
了解 但是阿祖祖
ウチのことはいい
不用管我
ウチは作戦を形にして
我的任務是讓作戰計劃成型
少しでも勝算を上げる役目だ
就算是一點也要增加勝算
ギリギリまでやる
我要做到最後一刻
アズズ　根を詰めすぎるな
阿祖祖 不要太勉強自己
お前も言ったろ　世界を救うにはウチが必要だって
你也說過了吧 拯救世界需要我
今がその時だ
現在就是這個時候了
分かった…
我懂了
アズズ　死力を尽くしてくれ
阿祖祖 請你拚盡全力
いつだって　そのつもりだ
無論何時我都會如此
退院とは聞いていたが　早いな
雖然聽說你出院了但沒想到這麼快
病人じゃないんだ　さっさと出るさ
我又不是病人 當然能出院就出了
体も　ここ以外は問題なし
除了這裡 身體也毫無問題
飛べるのか？
能飛嗎
さて　どうだろうな
這誰知道呢
地面にいる感じだとそう違わないが…
在地上待著的時候似乎沒什麼變化
まっ　やってみてだ
等之後試一試吧
降りろって言いに来たのか？
你是來和我說讓我退役的嗎
その選択肢があるのは事実だ
你確實有這種選擇
リリーはな他人の世話ばっかり焼いてた
莉莉她啊 總是想著照顧別人
たまにはワガママ言えよって言っても
有時候和她說任性一點也好啊
それがやりたいことって一点張りさ
她卻說那就是她想做的事情
オルトリンデ…　桜は　一人でも多く戦場にいる人を家に帰したいって
奧特琳德 櫻想要讓戰場上的每一個人都能夠回家
だからいつも最後まで空に残ってた
所以每次都是最後一個留在空中的人
降りないよ　アタシ
我不會退役的
嫌々飛び始めた空だった
最開始我並不喜歡飛行的這片天空
けど　今は無性に空が恋しい
可是如今 我對天空充滿喜愛
お前たちが飛んでる時に　ここで無事を祈ってるなんてアタシじゃない
我可不是在你們在天空中翱翔的時候為你們祈禱平安的人
怒るか？
你會生我的氣嗎
いいや　心強いよ　戦友
不 你讓我安心啊 我的戰友
また空で
在空中再會吧
翼の導きあれだ
願羽翼的指引與你同在
翼と　戦友の導きを
羽翼與戰友的指引
私も帰ろう　館山に
我也回去吧 回到館山
館山は帰る場所　か
館山對我來說已經是回去的地方了嗎
アーズー　朝だよ～！
阿祖 早上了喔
も～　ベッドの上もこんなに散らかして
真是的 看你把床上都弄得這麼亂
みんなのためにすっごい頑張ってるんだよね
為了大家 你很努力呢
当たり前だろ　お前は毎日何やってんだよ
那是當然 你整天都做些什麼啊
ウチのことほったらかして…
把我扔在一邊
ごめんごめん　アタシもちょっと忙しくて　すねないでってば
抱歉抱歉 我也有一點點忙 別鬧彆扭啊
すねてないし！
我沒鬧彆扭
それ　何だ？
那是什麼
気づいた？
你注意到了啊
へへ～　今日届いたんだ～
今天送到的
やっぱり思ったとおり！アズには黒がよく似合うよね！
果然和我想的一樣 阿祖和黑色很配呢
ウチにはなんでも似合う
我和什麼都很配
そうだけど　特に！
我知道啦 是特別配
それ浴衣だよな　なんで浴衣だ？
那是浴衣吧 為什麼買浴衣啊
そりゃ　夏祭りには浴衣がツキモノだもん
那當然是因為夏日祭當然要穿浴衣了啊
アタシの分もちゃんとあるよ
我也買了自己的呢
待て　話が飛んでる　夏祭りってのは？
等一下話題要扯遠了 夏日祭是怎麼回事
館山のお祭りだよ
館山的祭典啊
元々　明日の予定だったのが中止になりそうで…
原來應該是明天的但是差點就被取消了
その準備してたの
我一直在準備
大変だったよ～
超級辛苦的啊
祭り？
祭典？
アズ　ボタンが…
阿祖 鈕扣…
この非常時に祭り？
在這種非常時期辦祭典？
お前　また思いつきでそんなこと始めて…
你又想到什麼就開始做
祭りなんて場合か!?
現在是辦祭典的時候嗎
誰もそんなこと望んでない！
沒有人想要辦祭典的
みんな　手伝ってくれたよ
但大家都幫我的忙了啊
ソノ　街の人たち　基地のみんな…
園 城鎮上的人 還有基地裡的人們
明日のお祭り　成功させようって
都想要讓明天的祭典順利舉辦
どいつもこいつも…
這些人都是…
アズ　今すっごい大変だよね　分かるよ
阿祖 你現在很辛苦吧 我懂的
だから一緒に…
所以 一起…
ウチの気持ちが分かる？
你說你懂我？
分かるもんか！うわっ！
你怎麼可能懂
アズッ！
阿祖
なんでこう…　バカばっかりなんだ！
為什麼我周圍都是這種笨蛋啊
阿祖在何方 基地內採訪
飛行員 墨鏡男
飛行員 金毛男
飛行員 長毛男
えっ　アズちゃん？なんか　大急ぎで食堂のほうに行ったよ
欸 阿祖 好像很著急的樣子跑到食堂去了
サンダルで走ると危ないって言ったんだけど
和她說了穿涼鞋跑步很危險的
そのままダーッと
但她就直接一下子就…
新進女武神 鈴原胡桃
新進女武神 石動萌
アズ…　あっ駒込さんですか？
阿祖…是說駒込嗎
あの人なら　裏口から飛び出していきました　膝ぶつけていきましたよ
她從後門衝出去了 還把膝蓋撞傷了
あのべそっかき　人が呼んでんの無視しやがって
那個臭小鬼 根本就不管別人在叫她
次戻ったら　どやしつけてやる！
下次回來了好好教訓教訓她
え～と　ぐるっと建物の向こうに…　オイそこ！
她繞著建築轉圈…然後那邊
アズちゃん？う～ん見てないかな　見つけたら連絡するから
阿祖 沒看到呢 看到她就跟你說
うん　お願い！じゃ　アタシは　あっちのほうとか探してみるから！
嗯拜託你了 那我到那邊去找找
ミコちゃん行ったよ
米可走了
クソ　どいつもこいつも何でウチのことをチクるんだ…
可惡 為什麼這些人都出賣我
日ごろの行いじゃないの？
不是因為你平時的所作所為嗎
そんなことないし！
才沒有這種事情呢
おソノもお祭りのことは？
你也知道祭典的事情嗎
知ってるし　準備中
我知道 也在幫忙準備
お花の出番は多いもん　特に明日のお祭りは
需要花的場合很多啊 特別是明天的祭典
アズちゃんが怒るのも無理ないと思う
我也明白你為什麼生氣啦
こんなときにって　思うよね
會想真不挑時候的呢
でもイヤイヤ協力してる人はいないの
但是沒有人是不願意幫忙的
きっと　みんな何かしたいんだよ
肯定大家都想要做些什麼的
何かって　なんだよ
那是什麼啊
思い出を作るのと　振り返るのと
像是留下回憶 回首往日之類的
私ね　弥生お姉ちゃんの笑顔ばっかり思い出す
我啊 總是想起彌生姐姐的笑容
変かな？
是不是很奇怪啊
そんなことないだろ　天塚はよく笑ってるヤツだったし
也沒有啦 天塚也是經常會笑的人
私も誰かに思い出してもらえるなら　笑ってる私がいいな
我也想要人們想起我的時候 想起的是露出笑容的我
思い出になるのは早すぎるだろ
要成為回憶還早著吧
そうだよね　でも　思い出はいっぱい作っておきたい
說得對啊 不過我想要留下很多很多的回憶
神様に意地悪されて　暗い顔した写真ばっかりなんてイヤだもん
我可不要全都是被神騙了之後臭著臉的照片
おソノ　強くなったな
阿園 你變強了啊
ミコちゃんにも言われた
米可也這麼說的
お前たちがそうでも　ウチは…
即便你們這樣 我也…
かくまってくれた礼は言っとく　じゃあな
謝謝你讓我藏在這裡 我先走了
アズちゃん　思い出を作るのも　振り返るのも
阿祖 製造回憶也好 回頭看看也好
私はみんなと一緒にしたいな
我想要和大家一起呢
ミヤコ！
宮古
あっ　クラウ！早かったんだね！
啊 克勞 你回來得好快啊
つい　ミヤコたちが恋しくてな
突然有些想念你們
道中　事情は街の人たちに聞いた
過來的路上鎮上的人們告訴我了
それが浴衣…　祭りの準備か
這就是為了祭典準備的浴衣嗎
クラウ　不謹慎だ～って怒る？
克勞 你會覺得我這麼做是欠缺考慮而生氣嗎
ミヤコのすることだ　意味があるんだろう？
你這麼做了肯定是有意義的對吧
アズには怒られちゃったんだけどね
倒是讓阿祖生氣了
それで　和平のための交渉中か
所以你是在為了重歸於好而和她交涉嗎
今はどこに逃げたか考え中
現在在想她逃到哪裡去了
偉い人たちに会いに行ったんでしょ？どうだった？
你去見大人物們了吧 情況如何
みんな　意気軒高たる様子だ
大家都是一幅鬥志昂揚的樣子
惜しみなく協力すると約束してくれた
承諾不惜一切幫助我們
負けられないな
我們不能輸啊
負けないよ　アズが考えたんでしょ？
我們不會輸的 阿祖在制定計劃呢
ミヤコはアズズを信じているんだな
宮古真的是信任阿祖祖啊
アズは間違えないもん
阿祖是不會錯的
アズが頭のいい人の正解を選んでくれる
阿祖總是做出聰明人的正確選擇
だからアタシは　バカ代表の正解を選ぶ
所以我要做出笨蛋的選擇
アタシとアズが一緒ならなんにも間違わないの！
我和阿祖在一起的話 我們就不會犯錯
ああ　まったく…そうか　そうなのか！
啊真是的 是嗎 是這樣嗎
そうなのだ！
就是這樣
今の言葉　アズズが聞けば喜んだだろうに
阿祖祖要是聽到你剛才那番話肯定會很高興的
損をしたな
真可惜啊
だよね　アズ　こんな時にどこに…
就是說呢 阿祖這時候在什麼地方呢
ごめん　クラウ　アタシ　アズのとこ行ってくるね
抱歉 克勞 我要去阿祖身邊了
ああ　気をつけろ　アズズは　たまに何もないところで転ぶからな
路上小心 阿祖祖有時候可是會平地摔的喔
浴衣！クラウの分もあるから！クラウのキレイな金髪に似合う色～！
浴衣也有你的一份喔 和你漂亮的金髮特別搭的顏色
訓練生だった頃　アズ　よく高いところから海ながめてたよね
當我們還在接受訓練的時候 阿祖就經常從高處眺望大海呢
毎日考える
我每天都在想
ウチたちが持ち帰った情報で　どれだけ大勢の命運を変えることになったんだって
我們帶回來的訊息到底改變了多少人的命運
ウチは天才だ　賢くて　かわいい　だから分かる
我是天才 既聰明又可愛 所以我明白
次の反攻作戦が失敗したら
要是下次的反攻作戰失敗了的話
人類は終わりだ　負けるんだって
人類就完蛋了 就輸了
負けないように　ずっと考えてる
為了不輸掉 我一直在思考
勝てる作戦　布陣　ワルキューレの数…
能贏的作戰方案 布陣 和女武神的數量
ずっと　ずっとずっと　ずっと…
我一直 一直一直 一直
アズってホントに泣き虫だよね
阿祖真的是個愛哭鬼呢
弱虫でごめん…
很抱歉我這麼軟弱
アズは泣き虫だけど
雖然阿祖是個愛哭鬼
弱虫だったことは一回もないよ
但是從來都沒軟弱過喔
ウチは　怖い
我很害怕
アタシも怖いよ　おあいこ
我也很害怕 彼此彼此
こんな重たい責任　背負えない
這麼沉重的責任 我背負不起
じゃ　半分こしてあげる
那我幫你背負一半
次の戦い　死ぬかも
下次戰鬥 可能會沒命
かもね
或許吧
でも　アズが死ぬ時はアタシも死んでるよ
但是 阿祖死的時候 我肯定也死了
天国でも　朝起こしにいったげる
就算上了天國 早上我也會叫你起床的
お前は声が　でかいからヤダ
你聲音太大了 我不要
優しく起こして
要溫柔地叫醒我
そしたら考える
那樣的話就可以考慮
ちゃんとアズが服着て寝られるようになったらね
那前提也得是阿祖能好好穿著衣服睡覺啊
なにおぅ！
你說什麼？
はい　出来上がり！
好 縫好了
明日の祭りってさ…
關於明天的祭典
うん！海に　みんな集まるよ
嗯 大家會聚集在海邊
海に…
在海邊…
アズ　一緒に行ってくれる？
阿祖 能陪我一起去嗎
条件がある
我有個條件
浴衣　お前が着付けて
你來幫我穿浴衣
お～い
喂
二人ともちゃんと着れたんだ
你們也都穿上了呢
クーちゃんって浴衣にも詳しくて　すごいよね
小克對浴衣也很了解 厲害吧
父から受けた薫陶のたまものだ
這都多虧了父親的薰陶
なんだよ
怎麼了嗎
ううん　別に
沒什麼
浴衣かわいいね
你的浴衣很可愛呢
アズちゃんの浴衣　ちょっと特別？
阿祖的浴衣是不是有點特別？
そう！アズのは特別！
是啊 阿祖的是特別的
アタシ　気合入れて繕ったから！
畢竟是我鼓足幹勁縫製的
では　行くか
那麼走吧
私たちも海辺に？
我們也要去海邊？
ソノとクラウはそう
園和克勞要去
アタシとアズはちょっと用事
我和阿祖有點事
これ　お願いっ！
這些拜託你了
おい　何すんだ？
喂 你要做什麼
聞いてないぞ
我沒聽你說過啊
いいから　いいから
好啦好啦
いくない！あっ　こら　バカ！
才不好 喂 笨蛋
じゃ　私たちはこっち　行こ
那我們往這邊 走吧
遅ぇぞ　ポニーテール！
太慢了 小馬尾
ごめん　ハンチョー　いける!?
對不起 現在可以嗎班長
ほれ
看那邊
そうこなくっちゃっ！
就是這樣
ほら！アズ　乗って！
來 阿祖 上來吧
ばっ　乗れるか！狭いだろ！
笨… 哪坐得下啊 太窄了吧
ぎゅって詰めてぎゅって　くっつけば大丈夫！
只要緊緊地擠一擠 緊緊地貼住就沒問題
ほら　アズ　行こう！
來吧 阿祖
灯籠流し…　死者の弔い　か
水燈籠 祭奠死者嗎
慰められるのはきっと生きてる人たちのほう…
得到安慰的 肯定是還活著的人們
だから大事なの
所以才重要
ミヤコとアズズは何をしに？
宮古和阿祖祖去做什麼了？
すぐ分かるよ…
你馬上就知道了
聞こえる？
聽見了嗎
海に灯籠　空に天使の翼
海上有流燈 空中有天使的翅膀
派手な演出だ
真是場華麗的演出啊
ミヤコらしい
很有宮古的作風
うん　ミコちゃんらしい
嗯 很有米可的作風
それに　館山らしいって思う
而且 我覺得也很有館山的作風
ちゃんと見送ってあげられなかった人　たくさんいるから…
畢竟還有很多沒有好好送行的人們
ミコちゃんがお祭りしたいってそう言ってくれて　私　うれしかった
米可跟我說要辦祭典 我很高興
きっとみんなもそう
大家肯定也是如此想的
Hljóðs bið ek allar helgar kindir,
meiri ok minni mögu Heimdallar;
いつからだろう　はっきり感じる
也不知從何時起 我能明顯地感覺到
viltu, at ek, Valföðr!
ここにいたい　そんな私がいた
我想待在這裡 我曾這樣想過
vel framtelja forn spjöll fíra,
今は違う　そうじゃない
但現在不一樣了 不再是那樣了
þau er fremst um man.
Hittusk æsir á Iðavelli,
ここにいよう　そう思えている
就待在這裡吧 是我如今的想法
þeir er hörg ok hof hátimbruðu,
仲間たちがいて　帰る場所があって
有同伴陪著 有可以回去的地方
ここが好きだ　この人たちが好きだ
我喜歡這裡 喜歡這裡的人們
afla lögðu, auð smíðuðu,
この人たちと共に戦い　生きたい
我想和這些人們一起戰鬥 一起生活
tangir skópu ok tól görðu.
この場所と　人々が
這個地方和這裡的人們
私の戦う理由だ
就是我戰鬥的理由
オーディン…
奧丁
出るタイミングを逃した…　参ったね
錯過了出場時機 真頭痛啊
泣き顔は年相応かい
那哭泣的表情與她的年齡相符嗎
ったりめえだ　若僧
當然了 小伙子
おめえには　あれが小娘に見えねえってのか
難道在你眼裡她不像小姑娘嗎
そうじゃないと思っていたかったってのが本音かね
要說心裡話的話我曾希望她不像
まったく度し難い
真是無可救藥
けど　直前で気づけてよかった
但是 幸好及時注意到了
あの涙のためならなんだってできる
為了那眼淚的話 什麼都能做到
だろ？
對吧？
なんだか楽しくなってきたな
感覺變得有趣起來了啊
そりゃあいい　楽しいってのはいいことだ
那很好 覺得有趣是好事
どこまでもうちの基地らしくいこう
那就始終保持我們基地的作風吧
明るく楽しく　いこうじゃないか！
保持開朗又愉快的樣子吧
君を思いながら　今夜もまぶた閉じたんだ
懷著對你的思念  今夜我閉上雙眼
記憶の空を舞い　君の元へ
翩然劃過記憶天空  去往你的身邊
破れた約束を　今でも捨てられないまま
約定早已無法實現  我卻依然念念不忘
傷口に触れては　思い出すんだ
每當觸碰到傷口  便會喚起回憶
その温度と痛みを
想起那份溫度  那份疼痛
サヨナラナミダ　溢れ出した
告別的淚水奪眶而出
孤独が心を抱きしめただけ
心靈只能由孤獨來撫慰
渇いた夜空　滲んでゆく星に
目送星光消逝在清冷的夜空
そっと願い掛けた
我默默許下心願
きっと届かないけど
可惜注定無法實現
いい花火だった
真是不錯的煙火
いい浴衣だった
真是不錯的浴衣
いい最終回だった
真是不錯的最終話
最終回ではねぇよ
才不是最終話
そうだった　まだまだ続くよ俺たちの旅は
對啊 我們的旅途仍將繼續
吼えるか？
要叫嗎
要叫出來嗎
吼えようぜ
叫出來吧
あ　せーのっ　たまやー
預備 玉屋
富士柱再攻略戰！